ТАТЬЯНА
ПЕРЕДАЧА «СОЗИДАТЕЛЬНОЕ ОБЩЕСТВО.
ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ»
Здравствуйте, дорогие друзья!
Рада вновь приветствовать вас.
И сегодня с нами уважаемый
Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте.
Катарина.
Добрый день.
И Роберт.
Здравствуйте.
На сегодняшний день
в мире наблюдается
повышенная концентрация кризисов.
И эти кризисы, один усиливает другой,
накладываются и усугубляют
без того сложное положение,
в котором сейчас находятся
все люди по всему миру.
И вы знаете, мы видим,
как многие люди осознают,
что то, о чём мы говорили
на конференциях,
то, о чём мы говорили
на форумах, в передачах,
оно, увы, сбывается прямо на глазах,
и люди это отмечают.
Потому что мы говорили
и о прогрессирующих
климатических катаклизмах,
и об экономическом кризисе,
и о геополитическом кризисе,
и об энергетическом,
о продовольственном кризисе,
который на сегодняшний день
не сходит уже с первых
полос мировых СМИ.
И вы знаете, кризисы,
по сути, усугубляются,
а времени остаётся меньше.
Но, слава богу, есть люди,
которые понимают,
что нужно менять этот глобальный
принцип жизни для всего человечества.
И они видят выход из этого тупика
в построении созидательного
формата общества.
И вот у этих людей
есть ещё параллельно
и некое внутреннее
беспокойство относительно того,
а не слишком ли медленно развивается
проект «Созидательное общество»
и есть ли в действительности
шанс успеть
реализовать проект
«Созидательное общество»?
Я думаю, медленно.
Т: Медленно…
Очень медленно.
Ну что мы можем успеть
с таким темпом развития
Созидательного общества, да, друзья?
А давайте посмотрим
с другой стороны.
Т: Давайте.
Проект «Созидательное общество»,
скажем так, получил жизнь
всего лишь два года назад. Да?
К: Да.
И какой сейчас
размах этого проекта?
Огромный.
Назовите хоть одну организацию
или хоть какой-то проект,
который был в мире
с таким темпом роста.
Хороший взгляд с такой стороны.
ИМ: Да. А давай ещё
посмотрим с другой стороны.
В этот проект никто
не вливал финансирование.
Нет никакой поддержки СМИ.
Вообще. Только грязь льют.
Больше ничего нет.
Это проект, который делают
сами люди. Так же?
К: Люди, да.
Р: Ну да.
И он развивается такими темпами.
Это единственный
проект за всю историю,
за всю историю человечества,
который развивается вот именно
с такой скоростью, такими темпами,
столько людей на волонтёрской
основе это делают
за собственные средства, друзья.
И реальной помощи от каких-то
организаций серьёзных
или ещё чего-то нет.
И он медленно развивается?!
Вот сознание обманывает как.
К: Да.
Знаешь, кто говорит,
что он медленно развивается?
Те, кто ничего не делают.
Даже наши участники
некоторые говорят:
«Да он же… ну как он развивается?
Ну где же? Ничего нет».
Кто так говорит?
Опять-таки те,
кто не участвуют в проектах,
те, кто не встречаются с людьми.
В общем, тот, кто вроде бы и в проекте
«Созидательное общество»,
а с другой стороны,
он ничем не интересуется…
Наблюдает издалека.
ИМ: Нет, издалека…
Есть те, кто вообще
издалека наблюдают.
А эти рядом сидят, но, скажем так,
дальше комнаты ничего не видят.
Вот они кого видят,
с кем общаются — и всё.
Говорят: «Ну больше же
ничего нет там, да и всё.
Ну как? Вот он же медленно растёт».
Да на самом деле он растёт
очень большими темпами.
И, я бы сказал, успеем мы или нет,
отвечая на второй твой вопрос,
— друзья мои,
от нас зависит, успеем или нет.
И вот некоторые товарищи,
кто может впервые слышать
о проекте «Созидательное общество»
(случайно нас смотрит),
скажут: «Куда мы успеем?
Зачем мы успеем?»
Это же тоже вопрос.
Т: «Куда торопитесь?»
«Куда торопитесь?», да.
Ну здесь надо как-то мягко ответить,
вот хотелось бы.
Скажем так:
построить Созидательное
общество до того,
пока потребительский формат,
в котором мы сейчас живём,
не приведёт нас к неизбежному
(так мягенько скажем).
Успеем или не успеем?
Если захотим — успеем. Так же?
Игорь Михайлович,
а вот время кризисов,
в котором мы живём,
— такое время турбулентное,
очень сложное. ИМ: Очень.
Можно ли сказать, что в это время
развивать Созидательное
общество сложнее?
В это время, во время кризисов,
что бы то ни было развивать сложнее.
Но на самом деле кризис — это
замечательное время что-то изменить.
Почему? Потому что сейчас
люди видят и понимают,
что всё, о чём мы
говорили в те времена,
когда не было никаких кризисов,
когда всё было хорошо ещё, спокойно,
ну относительно спокойно
(но таки спокойно, да?),
ведь тогда не слушали.
А когда сейчас сами видят…
Я сейчас не говорю про экономику,
кризисы, про геополитику, войны,
мы это упускаем,
мы упускаем сейчас человеческий фактор,
мы сейчас говорим про климат.
Те изменения, которые в действительности
происходят с климатом,
сейчас только дурак не видит.
И любой маломальский человек,
который хотя бы может
посчитать простые вещи,
ну два плюс два и тому подобное,
может сложить и посмотреть прогрессию,
с которой она нарастает.
Имею в виду климатические
катастрофические изменения,
которые в действительности
уже происходят.
И они набирают обороты
с таким стремительным темпом,
что можно посчитать,
сколько нам осталось как человечеству
более-менее в нормальных
условиях существовать.
Не так уж много.
Изменить это может как раз
Созидательное общество.
Это наиболее приемлемо для всех.
Правильно?
Р: Ну да.
К: Да.
То есть это единственная
приемлемая форма,
по-другому не назовёшь,
которая бы устроила
практически всех людей.
Ну, конечно, найдутся те,
кого это не устроит.
Знаете, всегда есть баба-яга,
которая против всего.
Ну это же правда.
Почему? Потому что
Созидательное общество
предусматривает отсутствие власти
над людьми вообще как таковой,
кого бы то ни было.
Ну а некоторые люди,
которым эта власть
вообще никак не светит,
но им не хочется, чтобы в будущем
они не смогли обладать властью,
и расстраиваются. Да?
Это так же,
как ограничение капитализации,
один из вопросов.
Т: Острая тема,
самый острый вопрос проекта.
ИМ: Острая, да.
К: Да.
Это очень острая тема.
Знаете, кто возмущается, друзья мои?
Вот кто возмущается больше всего
и против ограничения капитализации?
К: У кого нет денег.
ИМ: Вот видите.
И не предвидится, чтоб они были.
Но сознание ему рассказывает,
что «когда-нибудь ты сорвёшь джекпот,
тебе повезёт, ты станешь олигархом,
а тут вот эти ребята
ограничили капитализацию.
Ну это же недопустимо».
А вот как раз олигархи,
у которых очень много денег,
они как раз «за»,
за то, чтоб это ограничили,
чтоб они получили свободу,
чтоб они вырвались из этого мешка,
скажем так, в который они попали.
Это правда, потому что им
тоже не очень хорошо.
Но они находятся в той ситуации
и в качестве заложников,
заложников своих денег,
своего положения,
от них зависит масса людей.
И они вынуждены существовать
в таких условиях,
в которых не хотели
бы уже существовать,
потому что они понимают,
что деньги ничего не решают.
Да, они решают очень многое,
но не то, что человеку нужно
на самом деле.
Знаешь, что хочет человек?
Свободно гулять по улице,
дышать воздухом, встречать людей,
улыбаться, радоваться,
жить, жить как человек.
В этом жизнь заключается:
в общении, во встречах.
Это полноценная нормальная жизнь.
А олигарху это можно?
Нельзя.
К: Сложно.
Конечно.
Извините, чтоб олигарх
сходил в туалет,
там должен пройти десяток
каких-то спецслужб, ещё чего-то.
А вдруг там кто-то бомбу заложит,
ещё что-то?
Ну это жизнь?
Вот скажите честно.
А для того чтоб он…
Да я не знаю,
я не видел ни одного олигарха,
который мог бы так вот остановиться,
зайти в любое кафе и сесть там
попить кофе спокойно,
как нормальные люди живые,
пообщаться с кем-то из друзей. Нет.
Там много условностей,
много вопросов безопасности.
Чем больше денег,
тем больше проблем.
Это правда, и это знают те,
кто владеют этими деньгами.
Т: Игорь Михайлович,
мне запомнилось, как Вы говорили,
что среди 8 Основ Созидательного
общества есть две Основы,
которые являются
таким камнем преткновения
для каждого человека.
ИМ: Да.
Первое, мы только что озвучили
— это ограничение капитализации.
ИМ: Капитализации.
И второе — это вопрос объединения,
что нам всем нужно вместе объединиться.
К: Да.
То есть это два вопроса, в принципе,
которым сознание внутри
немножко то ли сопротивляется,
то ли мы недопонимаем эти моменты.
ИМ: Ну давай честно говорить.
Вопрос объединения отталкивает
гораздо больше,
чем ограничение капитализации.
Так же?
К: Да.
И вот многие люди
просто не понимают...
К: Не понимают, да.
...что то такое объединение.
А давайте мы поговорим проще, друзья.
Объединение в проекте «Созидательное
общество» что предусматривает?
Вот ответьте самим себе.
Мы что, объединяемся семьями?
Нет.
Мы объединяемся кошельками? Нет
Мы объединяемся огородами,
у кого они есть? Р: Нет.
ИМ: Нет.
К: Нет.
Т: Культурами?
К: Культурами?
Или культурами?
Или что, у нас вследствие
объединения все будут ходить строем,
под одним флагом, петь одни песни, да?
Вот знаете, люди,
перепуганные коммунизмом
и многими другими форматами
таких тоталитарных режимов,
они, просто не вникая в суть
Созидательного общества,
начинают пугаться.
Ну это просто лень и бестолковость,
извините, называю вещи
своими именами .
Почему?
Потому что объединение
в Созидательном обществе
предусматривает объединение на идее,
на улучшении качества
жизни всех и каждого:
нашей жизни, вашей жизни, друзья.
Именно направление на то,
чтобы жизнь стала лучше,
прекрасней и безопасней.
Извините, скажу прямо и просто.
Чтобы ты, мой друг,
жил в безопасном мире,
чтобы твоя жизнь ценилась
дороже всего на свете
— вот на этом нам надо объединяться.
Понимаешь?
Не только твоя жизнь,
но твоих дорогих,
родных и близких людей.
Вот в чём объединение.
Построить мир, чтобы никто никогда
не испытывал голода,
просто чтоб у всех было
достаточно воды, еды, одежды.
Приведу простой пример.
На сегодняшний день норма
жилья на одного человека
в квадратных метрах какая?
Вот я не знаю, какая у вас, честно.
К: Я тоже не знаю.
ИМ: У нас, по-моему,
13,5 квадратных метров. Да?
Я только знаю, в офисе какая норма.
ИМ: Хорошо, в офисе на одного человека…
В офисе — это 8 квадратных метров.
ИМ: На одного человека?
Р: На одного работающего человека.
Ну я не знаю, честно,
в разных странах по-разному,
но у нас, по-моему,
это 13,5 квадратных метров.
Простой пример давайте приведу.
У нас есть друзья, люди,
ну и многие из нас жили
в стеснённых условиях,
когда в 36 квадратных метрах
живут три человека, например.
Простой вопрос:
человеку комфортно,
уютно с физиологической точки зрения?
К: Да, сложно.
ИМ: Сложно.
А по всем нормам,
не тем, что выдумали люди,
знаете, я проще скажу,
не просто люди,
а чиновники, назовём так…
Им нужно как-то уменьшить нормы,
свести к минимуму,
для того чтобы человек выживал,
подчёркиваю, не жил свободно,
а выживал,
то вывели, что у нас 13,5 квадратных
метров должно быть на одного человека.
Я, может, ошибаюсь, сейчас,
может, нормы изменились,
ну где-то так.
А для комфортного проживания
(это давно высчитано)
должно быть не менее
60 квадратных метров.
То есть спальня человека должна
быть не менее 21 квадратного метра.
Если она у него
меньше, человек испытывает дискомфорт.
И точно так же,
если человек питается на кухне…
Многие из нас дома
питаются на кухне. Да?
Тут же готовится,
тут же стол, и мы кушаем.
Так вот, если кухня меньше
20 квадратных метров,
то в
ней, оказывается, кушать нельзя.
Понимаете?
То есть употребление пищи
не совсем физиологично. Почему?
Тут и теснота, оно давит,
это у нормальных людей даже,
не у тех, кто страдает клаустрофобией.
Плюс должна быть обязательно комната,
обязательно, тоже такого же размера,
не менее 20 квадратных метров,
где человек мог бы заниматься спортом,
смотреть телевизор или
просто лежать на диване.
Она тоже должна быть
минимум вот такого размера.
Это для комфорта.
Это на одного человека, друзья.
А представьте, в семье,
допустим, четыре человека.
Это уже сколько должно быть квадратов?
60 х 4 = 240.
240 квадратных метров —
это минимальное жильё
на «папа, мама, два ребёнка».
Сейчас 240 квадратных
метров квартира, например,
она везде стоит достаточно денег.
Правильно?
К: Да.
Р: Ну да.
Молодая семья, которая только
обзавелась детками...
К: Невозможно, проблема, да.
...проблема, правильно? Правильно.
А вот в Созидательном обществе
это должно быть гарантировано
всем и каждому.
Это минимум,
который в базе каждому
человеку должен быть выделен.
Это, знаете, минимальный стандарт:
больше — можно, меньше — нельзя.
И это будет.
Говорят вот некоторые:
«Места не хватит, людей-то много,
восемь миллиардов у нас почти.
Ну где же набраться столько жилья,
чтобы всех расселить?»
Друзья мои, если правильно
подходить к этому…
А здесь, вот смотрите,
в чём преимущество
Созидательного общества?
В том,
что понятия нехватки денег нет.
Почему? Всё принадлежит людям.
Даже в переходном периоде
нехватки ресурсов нет,
потому что всё принадлежит людям.
Сейчас все ограничения
и все проблемы из-за того,
что государства между
собой соревнуются. К: Да.
На самом деле не государства,
а олигархат,
который принадлежит к той группе,
к той стране или к другой.
Всегда есть малая группа людей,
которая считает себя государством,
и вот они соревнуются с другими
как бы на благо всех людей,
которые проживают
в той или иной стране.
Но, в случае чего, людьми жертвуют,
даже не думая,
это как расходный материал.
Это правда жизни.
Ну что, не так?
Р: Да.
Убивают безжалостно,
облагают налогами.
Вот видите, обрезают все социальные
и все остальные выплаты.
Почему?
Потому что это ресурс, не больше.
А вот в Созидательном обществе
человек —
это самое важное и самое главное.
Понимаете?
По-другому быть не может.
Вот так должно быть.
И вот на этом и идёт объединение.
Объединение на том, чтоб улучшить
качественно жизнь каждого из нас,
для того чтобы мы могли
оставить нашим потомкам
настоящее наследие.
Настоящее.
Это свобода,
та свобода,
за которую всегда боролись,
за которую совершали революции,
за которую шли люди
на революцию и умирали.
Это та свобода,
за которую вставали люди
против врага, за своё государство.
Якобы они борются за свободу,
они спасают своё государство.
А что получают потом?
Давайте просто скажем.
Они что, кто-то получил свободу?
Только те, кто на вершине революции,
на этой волне во власть выбился,
вот для них условия — да.
А остальные?
Р: Остальные так,
как перед этим, или хуже.
К: Или хуже, да.
ИМ: Или ещё хуже.
Какая революция улучшила
государство? Скажите. Р: Никакая.
К: Никакая. ИМ: Никакая.
Разрушением улучшить невозможно.
Правильно? Правильно.
Так вот, принцип Созидательного
общества — вначале нужно строить лучшее,
а потом убирать то, что есть,
а не взять развалять.
Или как некоторые думают,
что «ну да, Созидательное общество — это
пришли забрали у богатых, отдали бедным,
всё потратили, и на этом
оно и остановилось».
Из твоего погреба забрали ресурсы,
которые у тебя там есть.
Совершенно правильно.
Консервировал человек,
картошку копил.
Т: Картошка, зерно,
всё вместе объединили, разделили поровну.
И раздали бедным соседям. Да?
Нет, друзья, это не так.
Объединение, ещё раз скажу,
в Созидательном обществе подразумевает
идейное объединение всех людей,
для того чтобы создать по всему миру
один единственный
электоральный запрос.
То есть для имплементации 8 Основ
в конституцию каждой страны.
А после — объединение
всего человечества
в едином направлении,
чтоб это был единый мир.
Это мы не говорим, как некоторые:
«разрушить страны».
Да нет.
Зачем разрушать страны?
Зачем уничтожать культуры?
Зачем убирать языки?
Ну если правильно посмотреть, да,
должен быть один единый, общий язык.
Какой — людям решать.
Люди сами должны решить между собой.
И вся власть должна
принадлежать людям.
Некоторые тоже начинают говорить:
«Ну как это? Это что мы…
как мы будем управлять?»
Да не будете вы управлять.
Вы будете принимать законы,
те, которые приемлемы
вам или неприемлемы.
Но, поверьте, их крайне мало.
На сегодняшний день очень
много хороших законов прописано.
Почитайте свои конституции,
как вы должны жить,
и посмотрите по факту,
как вы живёте.
Разница существенная.
К: Да.
Ну что, не так?
Р: Ну да.
Так. И это касается всех стран
и всех людей в этом мире.
А в Созидательном обществе
законы должны исполняться.
Опять кем исполняться?
Всеми нами, каждым.
И мы принимаем законы,
которые влияют на нашу жизнь, сами,
если нужно где-то что-то изменить.
Это с современными технологиями
займёт ну пять минут,
может быть, раз в месяц.
Прочитать «за/против»,
принять закон, проголосовать.
Понимаете? Всех делов.
Вот это ключевое.
Тоже интересно, Вы говорили о том,
что есть законы и они уже прописаны.
То есть у сознания
возникает какая мысль?
Что нужно с ног на голову
вообще что-то поменять, кардинально.
Раз это Созидательное общество...
ИМ: Конечно.
...значит на уровне законодательства
нужно что-то такое ввести…
То есть это единичные какие-то…
ИМ: Нужно, 8 Основ.
Т: 8 Основ.
ИМ: Да. Т: То есть, в принципе,
всё прописано уже в конституции
Опять-таки Созидательное
общество должно
при своей реализации, скажем так,
опираться в первую очередь на законы:
законы любой страны,
на международные законы,
на всё остальное.
Мы не должны нарушать никакие
законодательные акты,
подакты или ещё что-то.
Не должно быть никакой агрессии,
никаких разрушений,
ничего этого не должно быть.
Почему? Любое разрушение —
мы разрушаем свой дом.
Любое противостояние —
это противостояние между собой,
это друг с другом противостояние.
Это глупо и неправильно.
Понимаете?
В этом смысл.
Всего лишь нужно
достучаться до людей,
которые о Созидательном обществе
ничего не слышали и не знают.
Рассказать и пояснить,
что такое Созидательное
общество в действительности.
Если люди хотят,
они присоединяются к проекту.
Дальше просто-напросто,
когда идёт превалирующее
большинство по всему миру людей,
желающих построить
Созидательное общество,
происходит единый
электоральный запрос.
И всё.
В случае необходимости
возможно проведение референдумов…
Это юристы решат, как правильно
и как в законе и по закону
всё это можно сделать.
Понимаете? Ну это должно быть…
Ещё раз хочу сказать и пояснить.
Прежде чем навязывать Созидательное
общество кому бы то ни было,
надо понять,
что оно должно быть выгодным и,
ещё раз скажу, очень приемлемым
для всех и для каждого,
и для тех, кто сейчас у власти.
Они должны увидеть выгоду
и реальный выход из сложившейся
ситуации в Созидательном обществе.
Вот так его надо продумывать.
Правильно?
И вот так его нужно реализовывать,
чтоб это было выгодно олигархам,
чтоб это было выгодно…
как говорят,
вот теневое правительство... Т: Элиты.
...элиты и всё.
А что, они не люди?
Подождите, они из камня,
или как вот по-другому?
И в случае дальнейшего развития
опять-таки тех же
климатических событий…
Да дай бог нам ещё дожить
до этих климатических событий.
На сегодняшний день
геополитические события такие,
что, может быть,
нам климата и бояться-то не стоит.
Правильно?
Ну разве не так? Так.
Р: Да.
А кто жить не хочет, скажите?
Кто не хочет,
чтоб их дети, правнуки жили?
Что, элита не хочет этого?
И опять-таки элита,
и вот все на неё сваливают, на элиту.
А давайте честно
посмотрим правде в глаза.
Говорят, есть элита,
управляет миром. Конечно, есть.
Это правда, есть,
и управляют миром, и слава богу.
Представьте,
если бы их не было, что было бы.
Мы в потребительском формате и
без хоть каких-то рамок управления.
Вот чисто рыночные отношения
без глобальных интересов,
скажем, каких-то групп.
Мы бы уже давно перебили друг друга.
Понимаете?
Ну разве не так?
К: Да.
Так.
Поэтому надо сказать спасибо ещё,
что они есть
и что мир хоть немного
упорядочен на сегодняшний день.
И то, смотрите, что происходит:
войны, переделы.
Ну это естественно.
Когда послабляется,
знаете, один царь,
сразу хочет другой царь занять
его место и положение.
Это естественно в природе.
Тысячи лет такое было.
Опять-таки все хотят иметь
страну такую мощную, огромную,
чтоб она была самая сильная,
отстроить империю или
восстановить империю.
Давайте посмотрим историю,
всегда была масса
различных у нас империй:
и римских, и каких
только ни было. Да?
Вот некоторые мечтают обратно
восстанавливать эти империи.
Это хорошо.
В потребительском
формате это правильно и хорошо:
страна должна быть сильной,
мощной, конкурентоспособной,
и чем больше у неё территорий, людей,
тем больше и шире возможность.
Я ничего плохого в этом не вижу
в потребительском формате.
А кто за это не борется?
На сегодняшний день,
не будем перечислять,
но все, скажем так. Так же?
К: Все, да.
Р: Каждый, да.
Да. Если мы посмотрим даже средства
массовой информации — постоянно.
Те, кто хоть какую-то
возможность имеют,
те борются за будущее,
опять-таки за будущее своей страны.
Друзья, давайте задумаемся,
может быть, нам надо подумать
о своём личном будущем?
И вот здесь парадокс.
Созидательное общество
объединяет весь мир,
делает весь мир единой
большой семьёй.
Но Созидательное общество
для всех и для каждого.
Понимаете? Вот в чём парадокс
Созидательного общества.
Оно для всех нас.
Но в то же время для тебя,
мой друг, в первую очередь.
Это тот формат, который может
сделать твою жизнь прекрасной,
счастливой и абсолютно безопасной.
И самое главное,
единственный вариант, приемлемый,
ещё раз скажу, для всех нас —
это тот формат
Созидательного общества,
в котором мы можем найти,
что и как противопоставить
климатическим изменениям в реальности.
И в реальности сможем
сохранить нашу планету
и наши жизни вместе с вами,
друзья, жизнь каждого из нас.
Так стоит этим заниматься или не
стоит?
К: Да, конечно.
Р: Конечно.
И вы знаете, на сегодняшний
день масса людей,
понимая и зная это,
скажем, людей умных,
грамотных в первую очередь,
и небезразличных,
небезразличных к собственной жизни,
небезразличных к жизни своих
родных и близких, своих друзей…
Вот они в первую очередь,
зная и понимая,
что происходит с климатом
в действительности,
даже не с политикой,
даже не с экономикой, а с климатом,
и понимая все угрозы,
которые надвигаются
и которые на сегодняшний день
катастрофически влияют на геополитику,
влияют на бизнес и приводят
к серьёзным столкновениям
на уровне геополитики и тому подобное,
понимают, что ещё чуть-чуть —
и будет гораздо хуже ситуация.
Везде. Кризисы будут прогрессировать,
остановить их будет невозможно.
Понимая и зная это,
они присоединяются к Созидательному
обществу в первую очередь.
Почему?
Потому что грамотные, умные люди.
Давайте же все умнеть.
Хватит перекладывать
ответственность на кого-то.
Понимаете, вот этим перекладыванием
ответственности на кого-то
мы лишаем себя будущего,
в первую очередь себя.
Это не за горами, то,
о чём мы говорим.
И времени действительно,
как Татьяна сказала,
не сильно много у нас.
Мы не хотим называть даты,
мы не хотим пугать,
хотя это всё давно просчитано
и всё это известно.
И в действительности те,
кто уже родились,
они до совершеннолетия
могут не дожить.
Об этом стоит задуматься.
Понимаете? И от нас с вами зависит,
доживут они или нет.
Ну есть за что бороться.
К: Да.
ИМ: Разве не так?
Р: Ну да.
Да, я понимаю,
на сегодняшний день много
вопросов у людей возникает,
много непониманий
есть в каких-то вопросах,
именно относящихся
к Созидательному обществу.
К: Да.
Но, друзья мои, для чего мы все
собираемся в этом проекте?
Вот простой вопрос.
Как раз для того,
чтобы все эти непонимания убрать.
Понимаете, Созидательное общество
— это прежде всего ты, мой друг,
мы и миллионы других людей.
К сожалению, не миллиарды.
Хотя хотелось бы,
чтоб уже были миллиарды
К: Да.
Но слава богу, что миллионы.
Нужно пробовать разъяснять
всё-таки эти непонимания, наверное,
для того чтобы люди присоединялись
и барьеров не было бы вот этих, да.
ИМ: Правильно.
И всем вместе нужно думать.
Не просто присоединяться,
но ещё и думать,
как что улучшить, как что сделать.
Сейчас перед нами стоит одна очень
простая задача — информирование.
Это самый сложный период,
он самый затяжной.
Дальше всё будет идти очень быстро,
если мы этого захотим.
Игорь Михайлович,
некоторые люди говорят,
что мы только информируем,
а они уже живут
в Созидательном обществе:
у них семья, у них жильё,
у них биосад, они община, —
они уже построили
Созидательное общество в малом,
а мы только говорим.
Лжецы и фантазёры эти люди,
которые говорят,
что они уже живут в
Созидательном обществе.
Они думают,
если они создали свой биосад,
у них хорошая семья,
они не зависят от внешнего мира,
они в безопасности. Да?
К: Да-да-да.
Простой пример.
Ядерная война их не зацепит?
Они выживут, да?
Друзья, подумайте:
как они в своей биосфере будут
существовать при ядерной войне?
А при климатических изменениях,
которые развиваются с каждым днём,
— они их не цепляют, нет?
А кризисы другие
тоже к ним не относятся?
К: Так говорят.
Р: Ну да.
Преступность, голод и всё остальное.
Это эгоисты, надеющиеся на то,
что если они изолировались,
создали себе что-то,
то остальное их не волнует.
Понимаете?
К: Да-да-да.
А на самом деле, я скажу,
это самые трусливые и подлые люди.
И это правда.
Почему?
Они со страху бросают всех.
Понимаете, как отщепенцы…
Т: Изолировались.
Просто представьте…
я скажу просто,
можно вот грубо, но просто:
урод в семье настолько эгоистичный,
что он уходит от семьи,
говорит: «Я вас знать не хочу,
вы нехорошие,
а я себе построю
сейчас домик с огородиком,
буду выращивать себе, буду жить,
а вы хотите голодайте, хотите…
что хотите делайте». Да?
То есть это действительно
отщепенец от семьи.
А из-за чего?
Из-за страха на самом деле.
Из-за того что чувствует
собственную беспомощность.
И вместо того чтобы стать как герой,
в глаза посмотреть
проблеме и начать её решать.
Правильно?
Как миллионы людей на сегодняшний
день в Созидательном обществе,
— нет, они изолируются,
они убегают.
Тоже такое есть,
когда бизнесмены говорят:
«Ну пусть вы построите
Созидательное общество.
А как вы хотите решить проблемы?
Все будем собираться,
переголосовывать за что-то там, решать.
Это будет очень медленно происходить.
А нам нужно будет что-то сделать».
Недопонимание у них.
ИМ: Я понял вопрос.
То есть у нас есть вопрос,
который нужно срочно решить.
К примеру, вопрос логистики,
связанный с тем,
что мы вырастили урожай,
его нужно правильно распределить
или куда-то перевезти,
вот мы все должны миром собраться
и заниматься решением этого вопроса.
Или нам необходимо отстроить
какие-то заводы. Да?
И вот мы должны собраться
и это решать. Р: Да.
Ну я скажу так:
я в этом участвовать не буду.
Почему? Я не разбираюсь в логистике,
честно говорю,
я не разбираюсь
в строительстве заводов.
Понимаете?
Что мне делать там?
Р: Мы сделаем общий план.
Кто этим должен заниматься?
Этим должны заниматься специалисты.
Так же как специалисты
должны заниматься,
именно специалисты,
и экономикой,
и планированием экономики.
А экономика должна
быть планируемой прежде всего.
Почему? Потому что она имеет
огромное преимущество
перед спонтанными решениями.
Понимаете?
Сегодня нам не хватает пшеницы,
значит надо за неё…
Вот в рыночной
экономике это может быть,
а в нормальном государстве
всё должно планироваться,
и на годы вперёд.
Потому что здесь
огромное преимущество.
А в Созидательном обществе, естественно,
мы должны учитывать количество людей,
что им необходимо, какого качества,
и качества должно быть
наивысшего опять-таки,
потому что это для людей.
И вот мы с вами должны
создавать законы, друзья,
это то, что мы должны,
в которых должно быть прописано,
что наши продукты должны
быть наивысшего качества,
что наша медицина должна
быть наивысшего качества
для всех и каждого
одинаково во всём мире.
И не должно быть такого,
что ребёнок заболел,
а у государства денег нет,
и родители вынуждены собирать деньги
и ехать в другую страну его лечить.
Ведь это происходит.
Такого не должно быть.
Не должно быть того, что, извините,
молодая семья — им жить негде.
Они живут с родителями
или ещё где-то,
создавая дискомфорт какой-то.
Или вынуждены где-то
снимать жильё,
большую часть заработанных денег
платить за жильё и голодать сами.
Это в этом мире, в нашем.
Ну это вроде как
нормально в нашем мире.
А в действительности вы хотите,
чтобы так жили ваши дети, ваши внуки?
Не хотите. Я тоже не хочу.
Поэтому что нужно?
Нужно, чтобы государство… вернее,
это не государство, это общество,
государством это не назовёшь,
Созидательное общество,
это сообщество.
Люди решат, как это назвать,
как оно должно будет называться потом.
Так вот, чтобы в этом
Созидательном обществе
твоему ребёнку, друг мой,
было гарантировано минимум
60 квадратных метров
только за то, что он родился.
А вот всем остальным должны
заниматься специалисты
в буквальном смысле слова:
экономисты — экономикой,
строители — строительством.
Р: Да.
Всё будет на своих местах.
Я проще скажу: не должна
кухарка править страной
К: Да.
и остальные тоже,
не имеющие отношения
к управлению страной.
Да, люди могут
научиться всему, я согласен.
Но, понимаете,
в потребительском формате
человек может стать тираном,
просто окружив себя своими друзьями,
создав им хорошие условия,
выгодные для того,
чтобы тиран существовал.
И поставить их на
руководящие должности — армией,
службами различными — и всё,
и ничего не сделаешь.
И никто ничего не может.
А люди беззащитны перед ним.
Но в Созидательном обществе
такого не может быть.
Правильно?
Да, должен быть
управленческий аппарат.
Это люди, которых общество
нанимает на работу,
но оно же их и контролирует.
И по-другому быть не может.
Любые какие-то
коррупционные схемы
или что-то человек сделал не так —
он за это должен ответить
перед всем обществом.
Почему? Потому что он
нанёс вред обществу.
А это невозможно.
А вот такой вопрос,
Игорь Михайлович:
те, кто сейчас находятся
у власти, или те,
кто сейчас являются высокопоставленными
политиками и тому подобное,
будут ли они нести ответственность
в Созидательном обществе
за те действия и за те решения,
может быть, за свои ошибки,
которые они сейчас совершают в
потребительском формате общества?
Знаешь, на сегодняшний
день есть люди,
которые должны ответить перед
всем обществом, они это заслужили.
Ну конечно,
они этого делать не будут.
Почему? Потому что если
подходить в таком ключе,
как ты говоришь,
то тогда все мы должны ответить.
Потому что потребительский формат
именно мы формируем с вами, друзья.
И каждый из нас
несёт ответственность.
Каждый из нас несёт
ответственность за то,
что есть тиран в нашей стране или
в любой другой стране. К: Да.
Каждый из нас несёт ответственность
за то, что убивают детей.
Неважно, война,
маньяки или ещё что-то,
потому что нет безопасности,
нет защиты наших людей,
детей и нас самих в том числе.
Каждый из нас несёт
ответственность за то,
что в этом мире есть голодные,
есть нуждающиеся.
Каждый.
И каждый должен за это
ответить тогда в таком случае.
Может, давайте сделаем общую амнистию
и начнём с белого листа наше будущее?
Но в нём, зная и понимая
все слабости человеческие,
мы пропишем законы так,
чтобы никто из нас не смог выйти
за эти рамки человечности,
чтобы мы не скатились опять
до потребительского формата,
где главенствует
зверь и бесчеловечность.
Может быть, так лучше сделать?
К: Да.
ИМ: Правильно?
А то, что было, то было.
Ну на сегодняшний день это есть.
Но, надеюсь,
если мы захотим с вами,
друзья мои, то всё изменится,
и то, что есть,
оно станет нашим прошлым.
И это может произойти очень
быстро и очень скоро.
Правильно?
Р: Да, конечно.
По факту мешает нам что-то?
Р: Ничего
К: Ничего.
Только мы должны захотеть и сделать это.
ИМ: Правильно.
Просто не сидеть
и просто делать, действовать.
И вот многие хотят действовать,
но не понимают как и что.
Р: Да.
Информирование всеми любыми
возможными законными способами,
ещё раз подчёркиваю,
не нарушая ничьи права,
никого не обижая при этом,
информировать о Созидательном обществе.
Только так. Правильно?
Я так понял. Когда я в офисе
смотрю из окна, там строят дом.
И они его строят уже более года.
Они только основание здания делают
уже год. А дом, там 11 этажей,
должны построить до конца этого года.
Значит, информирование...
Т: Фундамент.
— это фундамент...
К: Сколько времени, да
...поэтому он происходит так долго,
чтобы то, что построим на этом,
стояло просто хорошо и...
ИМ: Навсегда.
Т: Прочно. Р: Навсегда.
Да. Почему?
Потому что Созидательное
общество создаёт условия для того,
чтобы наше общество
стало цивилизацией.
Цивилизация…
Вот мы часто говорим «цивилизация,
наша цивилизация, прошлая цивилизация»
— да никогда мы
не были цивилизацией. Понимаете?
Цивилизация, если она образуется,
она образуется навсегда.
Цивилизация —
это объединение всех людей,
действительно единение в одной идее.
Это отсутствие власти
в первую очередь.
Не может быть цивилизация,
где существуют нецивилизованные методы.
А власть, любая власть,
любого человека
над любыми другими людьми,
— это нецивилизованное решение.
Управление — да,
онечно, должно быть.
Опять-таки почему?
Человек, специалист,
должен делать то, что он умеет.
Это правильно.
Р: Ну да.
Если мы будем
заниматься всем подряд,
мы ничем не будем заниматься,
мы просто вымрем. Правильно?
А для того чтоб оно всё было
организованно и правильно,
должны заниматься этими
делами специалисты.
И те же правители,
которые сейчас у нас,
они имеют колоссальный опыт и они
могут его использовать на благо людей.
Вы думаете, они не хотят? Хотят.
Правда хотят.
Просто они не понимают
те преимущества,
которые они получат
в Созидательном обществе.
Они не понимают те преимущества,
которые получат их дети
в Созидательном обществе.
Ведь что человеку надо по факту?
Понятно, в потребительском
формате надо быть богаче,
чтобы как-то выживать, что-то иметь.
Вот поэтому многие совершают
и такие бесчеловечные поступки,
для того чтобы обрести хоть что-то,
ну и оставить наследие.
Знаете, на сегодняшний день,
я скажу проще,
а зачем и кому это наследие?
Это, знаете,
как ограничение капитализации.
Я проще скажу:
да, если у человека много денег
и при построении Созидательного
общества он должен ограничиться…
Я не знаю, это люди должны решать,
какой суммой,
какой должен быть потолок.
Скажем проще:
10 миллионов долларов. Да?
Ну вроде, если у человека миллиарды,
а его ограничивают 10 миллионами
и тому подобное…
Но ребята,
это только на переходной период,
ведь он очень быстро пройдёт,
и деньги вообще перестанут существовать
в Созидательном обществе.
Знаете, это как пережиток
нашей современности,
где деньги — это глава всему,
и все мы боремся за них.
Потому что это то, за что мы можем
обменять себе какие-то блага.
А когда у тебя есть все блага,
зачем тебе эти деньги?
Простой вопрос.
Р: Ну да.
А то, что деньги скоро исчезнут,
ребята, я вам честно говорю:
так будет.
Вопрос лишь в том: как?
Путём перехода из потребительского
формата в созидательный,
а потом с развитием Созидательного
общества просто деньги не нужны,
или другим путём,
когда они просто не нужны будут
— некому и нечего будет покупать.
А то, что это будет,
— я же говорю,
сейчас только глупый человек
этого не понимает на самом деле.
Извините, что говорю прямо,
потому что время такое:
посмотрите на улицу, откройте глаза,
гляньте на прогрессию.
Ещё раз говорю,
посмотрите на прогрессию, посчитайте.
Возьмите линейку, калькулятор,
и вы всё сами поймёте.
И высчитайте, когда будет всё.
Очень важное понимание того,
что деньги существуют
только в переходном периоде.
ИМ: Конечно.
Мы тоже с друзьями обсуждали
по поводу того, что многие говорят,
что «деньги — это
инструмент эксплуатации,
и вот вы говорите про
Созидательное общество,
а денег быть не должно,
никакой оплаты труда быть не должно,
потому что пока есть деньги,
есть эксплуатация одних людей…»
ИМ: Другими, да. Конечно.
К: Долги, кредиты, власть.
И власть человека над человеком.
Т: Да.
Тот, у кого деньги есть,
над тем, у кого нет.
Ну опять-таки почему
в переходной период
должны оставаться деньги?
Т: Почему?
Потому что, извините,
6000 лет нас разделяли,
нас научили, как жить врозь,
нас научили,
как зарабатывать деньги
немыслимыми бесчеловечными способами.
Но в то же время
нас приучили к деньгам.
Нам понятна эта форма.
Мы не можем её
сразу взять и исключить.
Почему? Потому что у нас нет опыта.
Но когда мы
сформируем этот опыт…
Это может быть довольно
короткий промежуток времени,
что деньги могут
просуществовать ну пять лет,
я образно говорю, может, десять.
Всё от нас зависит, друзья.
Но не больше.
Почему? Это бессмысленно.
Я вам просто объясню.
На сегодняшний день
существует масса технологий,
уже существует,
но их невозможно реализовать
в потребительском формате,
которые сделают нашу жизнь такой,
какой её даже фантасты не описывали.
Просто деньги ни к чему будут,
понимаете, вот просто ни к чему.
Что нам дают деньги? Одежду…
Что они там ещё дают?
Пропитание, ну какое-то баловство,
вот даже... Т: Иерархия.
...иерархия.
Иерархия исчезает сразу.
Это Созидательное общество, все равны.
Какой бы начальник ни был,
он на работе исполняет свою работу.
И ничем его работа
не отличается от дворника.
Ответственности больше,
значит наказание больше может быть.
Но дворник тоже делает
наш мир прекрасным и чистым.
Понимаете, вот сейчас у нас
разделение есть:
дворник и министр.
Понимаешь? Разница есть.
Т: Да.
Почему? Министр — это власть,
он пишет законы,
он управляет жизнями людей.
А там, извините,
жизнями людей управляют люди.
Вот этот дворник управляет
жизнью в том числе и того министра.
Разницу понимаете?
А человек, идя на работу, скажем,
вот по современному аналогу,
в министерское кресло, он управляет
инфраструктурой какой-то
или ещё чем-то, строительством,
сельским хозяйством,
это тот человек, который разбирается
в сельском хозяйстве.
И вот кто-то должен, естественно,
координировать эти действия.
И он уже не министр,
а координатор.
Он просто ответственно
выполняет свою работу,
но абсолютно прозрачно,
и за ним наблюдают, видят все.
Даже в то время, когда
будут ещё существовать
в переходном периоде деньги,
всё равно, извините,
вот на сегодняшний день есть…
Возьмём тот же МЦК «Восход»,
он создавался как раз для переходного
периода в Созидательном обществе.
Почему?
Это система, способная контролировать
всех и каждого,
каждую копейку по всему миру.
То есть система способна обслуживать
не отдельно взятое государство,
а весь мир, все государства.
И никто, ни один человек
не сможет ни украсть,
ни обмануть, ничего не сможет.
Это действительно так.
Достаточно подключить эту систему,
и все мы становимся честными
и порядочными людьми.
Ну это одна сторона.
Другая сторона —
бедных и нищих не будет.
Понимаете? То есть базовый доход,
который выделяется всем по праву.
Всё остальное, излишки,
— мы идём и зарабатываем то, что хотим.
Что это означает?
Опять-таки у человека
должно быть жильё?
Должно. Оно должно
быть прекрасным, а не плохим.
Ну кому-то мало 60 квадратных метров,
он хочет 600 квадратных метров,
ну хочет человек.
Он хочет, чтоб у него там
золотой унитаз стоял.
Если он хочет, да пусть будет,
пусть зарабатывает.
Ему достаточно
пойти на работу, заработать,
но труд должен
оплачиваться по-другому.
Опять-таки должен человек платить
в квартире за газ,
за свет, за всё остальное?
Да нет конечно.
Потому что это ресурсы,
принадлежащие нам. Правильно?
То есть это те ресурсы, которые не
принадлежат какому-то олигарху,
который нам продаёт их за столько,
за сколько хочет.
Это наше общее достояние,
всех и каждого на этой планете.
Поэтому это всё должно
быть у нас бесплатно.
Некоторые скажут:
«Это же дорого» и тому подобное.
И вот здесь, ребята, простой ответ:
если у нас на человека
60 квадратных метров,
к примеру, его квартира, он вообще
за неё ничего платить не должен.
Но пока существуют деньги, естественно,
за уборку территории тому же
дворнику он должен что-то давать,
ну а как по-другому,
со своего базового дохода,
того, который ему выдаётся обществом.
А вот этот базовый доход
должен включать в себя всё.
То есть должно быть
достаточно на питание,
на еду, на развлечения
и даже на автомобиль.
Не люксового класса,
среднего, хороший автомобиль...
К: Хороший, да.
...чтобы человек чувствовал себя
нормальным достойным человеком.
И это то, что должно
бесплатно даваться.
Но хочет человек себе побольше дом
и хочет уже ездить, извините…
Давайте возьмём аналог современного,
скажем, корейского автомобиля. Да?
Но он хочет ездить на Мерседесе,
к примеру,
и жить в доме 600 квадратных метров.
Извините, вот за 600
квадратных метров,
за электричество по себестоимости,
подчёркиваю, но он
должен всё оплачивать.
Почему? Потому что это излишек.
Правильно?
Р: Да.
В переходном периоде.
И вот здесь мы привыкнем к тому,
что надо за излишек платить.
Но зато ты имеешь больше,
ну я не знаю, собственный гольф.
Или что ещё там?
Может, у тебя, как Вы говорили,
хобби — ты любишь убираться.
Тебе нужно больше квадратуры.
Да, это тоже может быть.
Ну может быть.
Если человек встал с утра,
60 квадратных метров
он убрал за пять минут,
а он привык каждое
утро два часа убирать,
понимаешь, только полы мыть.
Поэтому ему нужен большой дом.
Ну бывает всякое, никто же не против.
Это всё правильно и нормально.
Но опять-таки, если человек
себе построил дом или купил,
никто не имеет права с него
взять налог за его собственность.
Собственность подразумевает как
раз собственность, это твоё личное.
И как можно брать
налог за моё личное,
или за автомобиль?
Выделило тебе его сообщество
или ты купил автомобиль — ты его
уже приобрёл у производителя,
на этом все заработали, сообщество,
конечно, тоже заработало, понятно.
То есть деньги распределились.
И ты должен за это платить налог,
ну в некоторых странах это есть.
Это смешно.
Вот это бесправие людей, постоянное,
скажем так,
усугубление потребительского формата,
где некоторым всегда всё мало и мало.
В потребительском формате
никогда денег
не хватит ни государству,
ни его правителям.
А уж людям,
живущим в этих государствах, тем более.
А в Созидательном обществе, поверьте,
хватит всем с излишком всего,
даже в переходном периоде.
Да, мы столкнулись с «Восходом»,
и люди задают вопрос:
«Как мы гарантируем, что те,
кто будут следить за «Восходом»,
не будут его
использовать против человечества?»
МЦК «Восход» имеется в виду?
Р: Да.
Ребята, в потребительском формате
никто не даст никакой гарантии.
Почему? Потому что это инструмент.
На сегодняшний день его
просто пугаются все. Почему?
Простой пример,
чего греха таить-то?
Да, спрашивали про него.
Ну скажем, даже если первые
лица государства заинтересованы,
может быть, знаете как,
ну всё-таки хоть инструмент для себя,
но есть такая бюрократическая
прослойка между народом и правителем,
вот она всегда против.
Почему? Потому что мутные воды,
там вся коррупция,
всё воровство и происходит,
воруют столько, что… в любой стране.
И здесь появляется система,
позволяющая выявить
любого коррупционера,
любые схемы и всё остальное.
Ну естественно,
этого не хотят, конечно же.
Правильно?
Но, с одной стороны,
это хорошо для государства,
оно может сэкономить огромные деньги,
эти деньги перенаправить на
созидательное какое-то направление
или социальное развитие
в том же государстве.
Всё великолепно.
Но этот же инструмент
первое лицо может
использовать и для того,
чтобы сделать действительно
по-настоящему такой тоталитарный режим.
Почему?
Потому что никто никуда не уйдёт.
Он может знать обо всём,
о каждой копейке и о каждом,
кто что украл и где, у кого.
А это значит
контролировать всё и всех.
Конечно, это может быть
инструментом усиления власти чьей-то.
Но это в потребительском формате.
А в созидательном как?
Там выявляются только те,
кто действительно пытаются
на переходном периоде,
пока есть деньги,
нарушить какое-то законодательство,
по привычке, знаете, ещё же формат…
Ну мы только вот…
сейчас мы в потребительском формате,
завтра, представьте,
мы перешли в созидательный формат,
а привычка воровать-то осталась.
Ну жили мы так, это же правда.
Мы привыкли к коррупции.
Р: Да.
Приходит человек, и я ему что,
должен бумажку бесплатно подписать,
если я коррупционер?
Ну пока ж оно ещё…
А здесь, оказывается,
подписал бумажку за денежку — и всё,
и уже система знает.
Т: То есть отчасти это
воспитательный такой момент.
Ну да, да, конечно.
Но в Созидательном обществе
просто никто не сможет
его использовать во вред
человечеству или во вред сообществу.
Он и создавался для Созидательного
общества на переходной период,
для того чтобы гораздо
быстрее адаптировать людей.
Ведь кто совершает и почему
совершаются преступления?
В надежде на то,
что не будет наказания.
Если человек гарантированно знает,
что наказание неизбежно,
преступления не будет.
Но это мы
говорим только о МЦК «Восход».
Да?
Р: Да.
Но есть же и другие системы
которые… Вот многие скажут:
«Как вы будете бороться
с преступностью?» Друзья мои,
поверьте, технологии не стоят на месте,
и в Созидательном обществе
будут технологии,
гарантированно будут,
подчёркиваю, гарантированно будут
в Созидательном обществе сразу,
как только мы в него войдём.
Это технологии,
которые не позволят совершить
любое преступление и при этом
остаться безнаказанным.
Это технологии, которые позволят
видеть человека в любом месте,
всех подряд, и никто никуда
не исчезнет бесследно.
Это не значит, что будет тоталитарная
слежка за всеми и за каждым,
но найти любого — шесть секунд,
потому что все видны, мы же люди.
Точно так же и наказание
будет неизбежно.
Ну зачем нарушать?
Зачем совершать преступление,
заведомо зная, что ты делаешь?
Значит, ты идёшь против сообщества?
Так же?
Т: Ещё, Игорь Михайлович,
люди искренне опасаются,
чтобы не повторить судьбу Атлантиды,
когда был Эль,
потому что люди тоже строили
созидательный формат общества
ИМ: Да.
и где-то допустили
ошибку на каком-то этапе.
Власть оставили.
Понимаете, вот в чём была беда?
Оставили власть.
На сегодняшний день,
если мы рассмотрим…
Вот давайте мы с вами
сыграем в одну игру.
И нашим друзьям предлагаю,
давайте попробуем ответить.
Глобальное правительство.
Единое глобальное
мировое правительство,
то, о котором много говорят, знаете,
о котором уже уши прожужжали...
Т: Элита стремится к этому.
против которого все выступают,
элита стремится и тому подобное
Т: Глобализация.
К: Новый всемирный…
ИМ: Хорошо это или плохо?
Вот ответьте:
хорошо или плохо? Вот честно.
Р: Одно правительство, да?
ИМ: Единое мировое правительство.
Р: Хорошо.
К: Это глобализация, да.
ИМ: Глобализация. Хорошо или плохо?
К: Людей пугает… Люди пугаются
часто глобализации, боятся этого.
Р: Но хорошо.
Хорошо. Почему люди пугаются?
И почему хорошо?
Потому что они сравнивают это как
новый всемирный порядок… Т: Да.
ИМ: Да, это новый
мировой порядок, конечно.
Да, и они сравнивают,
что это тоже Созидательное общество.
ИМ: Нет.
Т: Сокращение населения.
Так, стоп, подождите.
Вот мы всё спутали.
Т: Да.
Созидательное общество — там в любом
случае будет единое мировое управление.
Но это координация
действий, друзья мои.
Это люди без власти,
потому что власть у вас.
Но кто-то должен координировать.
Давайте опять вернёмся к тому,
о чём мы говорили,
чтобы было понятно нашим друзьям.
Кто-то должен координировать,
сколько пшеницы мы должны
выращивать на этой планете,
чтобы всем всего хватило:
на печенюшки вашим деткам,
нам на бутерброд с утра?
Кто-то должен рассчитывать?
К: Да.
Должен.
Кто-то должен рассчитывать,
сколько нам нужно,
давайте возьмём проще, шляп?
Мы должны знать,
сколько шляп нам надо,
даже если мы не носим.
А кто-то должен рассчитывать, сколько
нам нужно верхней одежды,
сколько нам каких нужно
кроссовок и тому подобное.
Т: Единая плановая экономика, да.
Единая плановая экономика.
Р: Тоже больниц, школ…
Правильно, это мы ещё не подошли,
это я хотел так долго-долго к этому идти:
Р: Хорошо, извините.
больницы, школы, образование
и всё остальное. К: Да.
Правильно, единая плановая экономика.
Кто-то должен этим заниматься?
Должен.
А кто этим должен заниматься?
Специалисты,
те люди, которые в этом разбираются.
А кто, извините, лучше разбирается,
чем те, кто управляют
сейчас огромными странами?
Их опыт, он колоссальный,
и он может пригодиться.
Вот сейчас некоторые скажут:
«Коррупционеров взяли
Р: Да.
и поставили». Да?
«Они же себя уже плохо зарекомендовали».
ИМ: Конечно.
Ну сейчас же мы как?
Мы все подчиняемся власти,
мы её любим,
но мы все её ненавидим потихоньку,
К: Да.
потому что или завидуем,
или чем-то недовольны.
Ну так же?
Т: Да.
Ну мы же люди,
у нас полно противоречий.
И вот здесь опять мы взяли
старых коррупционеров
и поставили у власти.
Т: В управление.
Не у власти и не в управление,
а в координацию.
Управление, естественно, да, скажем так,
управление той или иной отраслью.
Временно, пока есть деньги, да,
что-то могут попытаться,
но давайте не забывать об МЦК «Восход»
К: Да.
и о других системах, которые
просто этого не позволят.
Это первое.
Второе, ему это не нужно будет, поверьте.
Только прошла амнистия, всех
мы как бы… Т: Простили.
...и себя в первую очередь мы простили.
Начали жить по-новому,
у человека есть всё,
вот просто есть всё.
Плюс шикарная прекрасная работа,
где он может показать
себя как специалист,
делая то, что необходимо
всем и каждому из нас,
за что мы ему будем все действительно
благодарны. Да? К: Да.
Ну разве можем
не отблагодарить человека,
который создаст систему образования,
колоссальную для наших детей,
везде по всему миру?
Это важно, подчёркиваю.
Почему? Потому что сегодня мы
находимся в этой стране,
наши дети в этой стране пошли учиться.
Завтра мы переезжаем в другую страну.
Почему? Мы захотели,
мы вольные люди,
это Созидательное общество.
И наш ребёнок должен пойти
в точно такой же класс,
а система везде одна,
К: Одна.
но лучшая в мире.
Ну кто-то же должен решить, какая
система наилучшая в мире, да?
Р: Да, какую школу искать где-то.
ИМ: Конечно.
Друзья мои, или мы с вами сядем
и начнём договариваться?
Если мы с вами сядем
и начнём решать,
я имею в виду мы с вами, не имеющие
отношения к педагогике вообще…
Я вот в медицине всю жизнь пробыл,
Т: Я тоже не разбираюсь.
Роберт — в бизнесе и тому подобное.
И сейчас мы начнём решать,
как учить людей,
детей, вернее, —
мы нарешаем.
Во-первых, мы решать
будем пару столетий,
а во-вторых, мы нарешаем такого,
что не приведи господи.
Ну что, не так? Так.
К: Да. Р: Да.
Поэтому лучше взять
готовых специалистов,
обладающих колоссальным опытом,
и тех, кто стремится и хочет
помочь человечеству.
И опять-таки он старый коррупционер,
у него всё есть,
в Созидательном обществе
всё ему предоставляется,
ему и его детям.
Но он хочет чуть-чуть лучше.
В связи с его работой
он имеет право зарабатывать,
извините, на таком посту достаточно,
даже в переходном периоде.
Ну пусть человек зарабатывает.
Во-первых, он заработает достаточно
для того, чтоб удовлетворить свои амбиции,
по привычке даже берём. Да?
Но гораздо меньше, чем бы он украл
или растрынькал в
потребительском формате.
Ну так же?
То есть это нам выгодно.
А в первую очередь
надо смотреть на что?
На КПД и выгоду. Правильно?
А какие ещё преимущества
в глобализации?
Подожди, вот с чего мы начали?
С того, что в Созидательном обществе
единое глобальное управление.
Т: Управление, да.
Ну опять-таки координация,
скажу, а не управление,
но без власти.
Р: Да.
То есть они не могут принять решения,
которые бы ущемили наши права.
Они не могут принять решения, которые
бы заставили нас убивать друг друга
и тому подобное.
И они не могут принять те решения,
которые бы сделали нас бедней
или сделали нашу жизнь хуже.
Но они обязаны принять те решения,
которые сделают нашу жизнь лучше,
которые сделают нашу
жизнь прекрасней, —
вот в чём их задача будет.
То есть с точностью до наоборот.
Вот как сейчас,
а это, представьте,
ну с точностью до наоборот.
И все будут рады.
И опять-таки мы будем
благодарить этих людей.
Но это не единое
мировое правительство.
Разница здесь огромная.
Почему? Потому что они
не обладают властью.
Хорошо. Есть другой вариант.
Берём просто это нашумевшее единое мировое
правительство в потребительском формате.
Вот хорошо это или плохо?
Давайте представим.
Есть у нас множество стран сейчас,
множество правителей,
все мы живём,
соревнуемся друг с другом,
воюем за всё на свете,
хотим быть один круче другого —
это понятно.
А теперь мы все объединились,
то есть нашлись люди, которые смогли
нас всех заставить объединиться.
И у нас одно правительство.
Хорошо это или плохо?
Т: Смотря какие цели.
ИМ: Да. Почему?
К: Да.
Мы можем ходить строем все, петь гимны
Т: Не хотелось бы. К: Нет. Р: Ну нет.
или ходить с телевизором,
или ещё что-то.
Вот некоторые скажут:
«Почему с телевизором?»
Чтобы смотреть передачи нашего
любимого и достопочтенного правителя,
(Т: Эля),
...нашего Эля, да.
К: Да.
Ну что, не так?
Может же это быть?
Т: Может такое быть.
К: Может, да. Р: Может.
Легко. Это единое мировое правительство,
когда один человек решает всё.
К: Всё.
А зная человеческую психику,
зная человеческие слабости,
мы прекрасно понимаем,
что в нём возродится дракон.
К: Да.
Как только человек дорывается до власти,
он перестаёт быть человеком.
Действительно, чем выше власть,
тем меньше в нём человеческого.
Он начинает думать масштабами,
отрываясь от людей.
Ему кажется, что он уже в облаках.
К: Да.
А представьте, когда человек вообще
на вершине власти всего мира,
насколько у него сорвёт крышу.
Т: Безнаказанность.
Вначале это будет интересно,
и он попытается сделать что-то хорошее,
ведь в истории Эль так же поступал.
Но потом ему становится скучно,
и он начинает развлекаться.
И вот это погибель всего человечества.
Это неизбежно,
если будет вот такая система.
Правильно?
Р: Да.
Ну а если придут хорошие люди,
достойные, хорошие люди,
которые начнут заботиться
обо всём человечестве, —
это хорошо или плохо?
Прекрасно.
Т: В потребительском формате?
ИМ: В потребительском формате.
Знаешь, что оно даёт?
Вот сейчас многие начнут ругаться.
А я объясню, что это альтернатива
Созидательному обществу.
Почему?
У нас нет другой альтернативы.
Вот на самом деле единственная
альтернатива Созидательному обществу,
для того чтобы сохранился наш мир,
сохранилось наше будущее
и чтобы мы смогли с тобой,
скажем, в 37-м году попить чайку
или Новый год встретить
с 37-го на 38-й год, например.
Ну это же прекрасно, интересно,
смотри, какие цифры красивые.
Ну ты хотела бы встретить ещё?
Имеешь же возможность, правильно?
Вот для того чтоб это было,
должна быть ещё и альтернатива,
если не захотели Созидательное общество.
Люди не хотят, чтобы всё было хорошо.
Они хотят
жить в потребительском формате,
К: Эля.
ничего не менять.
Тогда единственный вариант — это
как раз единое мировое правительство.
Почему? Ресурсы все в их руках,
деньги все в их руках.
И они отдают приказы,
а мы все их исполняем.
Только они смогут собрать весь
научный потенциал и все ресурсы,
для того чтобы противопоставить…
Во-первых, найти, что противопоставить,
что влияет и как влияет
климат на самом деле,
изучить эту проблему.
Некоторые скажут: «Оно ясно-понятно».
Не ясно и не понятно, друзья мои.
Это серьёзно и глобально.
И надо найти возможность,
что и как противопоставить,
для того чтобы мир остался и сохранился,
чтобы мы с вами остались на этой планетке.
Оно того стоит.
И когда вопрос идёт:
жить или умереть, —
я думаю, даже лучше жить,
даже если Эль будет.
Почему? Ну шанс же прожить
какое-то время хотя бы.
Пролонгировать жизнь даже на год —
это много значит.
А если пролонгировать на много веков
вперёд жизнь всего человечества,
разве это плохо?
Благо у нас сохраняется ещё альтернатива
построения именно Созидательного общества.
К: Созидательного общества, да.
Как вариант, да.
Но с другой стороны…
Т: Потому что всё-таки глобальные элиты
нацелены на сокращение населения,
скорее всего.
ИМ: Обязательно.
Первое, что будет сделано, —
это сокращение населения.
Скажем так, как минимум 15 из 16
должны перестать существовать.
Но здесь вопрос лишь в том,
друзья мои, куда ты попадёшь?
Ты будешь 16-м или ты попадёшь в те 15?
Ну так же?
Это для того, чтобы хоть как-то
сформировался хоть какой-то симбиоз
человечества с нашей планетой.
Ну симбиоза не получится,
но хоть бы вреда меньше было.
Это минимум, что нужно сделать.
Но человечество-то сохранится.
Ну так же?
Уже лучше, чем ничего.
Огромные плюсы от этого есть.
Во-первых, прекращаются все войны сразу.
Т: Ну да.
Почему? Воевать некому и не с кем.
Начнётся наведение порядка,
действительно.
Т: Наука, наверное, тоже
как-то пойдёт развиваться.
ИМ: Конечно, наука.
Всё то, что лежит в схронах
и на сегодняшний день
не может реализовываться
в потребительском формате
данного строя,
оно всё начнёт развиваться,
всплеск науки гарантирован.
Причём те же технологии,
что и в Созидательном обществе,
они и при едином мировом правительстве
практически все будут доступны для людей.
Это много значит.
Это серьёзные прорывы.
Единственное что, власти у вас не будет,
ну и понятно, что жить под диктатурой.
А может быть, оно и лучше?
Люди же привыкли перекладывать
ответственность на кого-то. К: Да.
А здесь есть, на кого
переложить ответственность.
Будет тот, кто будет заботиться о нас.
Может быть, это тоже вариант, да?
Сидим, ничего не делаем.
Во-первых, смотрите,
нам не надо ничего делать.
Р: Ну да.
Нам не надо тратить личное время,
личные средства на то, чтобы
строить Созидательное общество.
И ещё нам не надо убеждать тех,
кто не хочет даже слышать
о Созидательном обществе,
рассказывать, что
«тебе, друг мой, это выгодно,
мы за тебя боремся, друг мой,
так вот услышь».
Зачем нам это рассказывать, да?
А так мы сидим спокойно,
ждём, надеемся.
Ведь самое интересное,
что при построении Созидательного
общества и информировании
людям, по сути, тоже
ничего не нужно делать,
кроме того, чтобы информировать.
К: Только сказать, да.
Вот многим кажется, что это так
сложно, что это прямо…
А на самом деле ты сидишь за круглым столом
со своими родными — расскажи.
Просто нужно самому понять эти
преимущества и рассказать.
ИМ: И вот здесь беда,
что нужно самому понять.
Т: И нет никаких проблем с нехваткой
времени или ещё с чем-то.
То есть это очень просто.
К: Да.
ИМ: Вот в чём основная беда,
как вы думаете?
К: Наше непонимание.
ИМ: Наше непонимание, да.
Р: Наше непонимание.
Т: Усложняют ещё как-то.
Т: Сознание всё усложняет, всё хочет…
Если это конкретно с потребительского
формата на созидательный,
значит, нужно стопроцентно
что-то поменять кардинально.
То есть оно не понимает, что это
некоторые законодательные шаги,
их немного, но они меняют
парадигму конкретно.
ИМ: Но с другой стороны, понимаешь…
Да, меняют.
Но здесь опять-таки
это накладывает
и на нас ответственность,
вот само Созидательное общество:
Т: Да.
нам нельзя будет никого
грабить, убивать,
то есть как-то придётся быть человеком.
Может, это?..
Но людям хочется быть людьми.
К: Да.
ИМ: Может, это их сдерживает?
Тогда есть альтернатива — единое мировое
правительство.
Вы знаете, многие люди шли в бизнес,
многие люди шли в науку,
тоже изначально, когда они
выбирали науку или бизнес,
шли с хорошими, классными мотивами.
К: Да.
Но они сталкиваются с тем,
что есть другие правила игры.
ИМ: Правила игры, да.
Это совершенно другие правила игры,
и вот ты как замкнут реально
в какую-то игру компьютерную,
где тебе приходится играть
по этим правилам. К: Да.
И, по сути, все ресурсы
людей тратятся на то,
чтобы они соперничали друг с другом,
вставляли палки в колёса.
О каком развитии общества
может идти речь?
ИМ: Ну как ты сказала,
это же правила игры,
которые формировались
и существуют уже 6000 лет.
Т: Да.
То есть сейчас изменить
что-то в бизнесе невозможно.
По этим правилам живут все.
Если ты начнёшь менять,
то ты разоришься.
Ну так же?
Т: Да, да.
Невозможно что-то изменить в политике,
потому что ты будешь
белой вороной, тебя выгонят.
В жизни невозможно что-то привносить
хорошее безнаказанно, скажем так,
в потребительском формате —
нереально. Да?
Ну мы-то точно это знаем.
Понятно, что в Созидательном обществе
всё будет по-другому, но…
Т: Сотрудничество людей,
вот эта сила сотрудничества.
ИМ: Да, но люди привыкли:
привычка и лень что-то сделать.
К: Да, лень.
Ведь ничего нас не держит.
Р: Ну да.
По факту наша глупость,
тупость и лень.
Это единственные, скажем, три кита,
на которых застопорилось продвижение
Созидательного общества
в таких очень быстрых и
стремительных масштабах.
Ведь за два года можно было бы,
чтобы нас было не миллионы, друзья,
а миллиарды уже. Да?
И мы бы уже могли создавать
такой электоральный запрос,
уже думать о том, как наши страны будут
переходить на созидательное развитие.
Правильно?
Уже не было бы войн,
уже не было бы никакого беспредела.
Даже за два года.
Т: Но за это время мы
познакомились с непониманиями,
которые есть у людей,
К: Да.
и с этими возражениями,
которые у них встречаются.
ИМ: Понимаешь, Татьяна,
эти непонимания и возражения
существуют на протяжении 6000 лет.
К: Ну да.
Эти же непонимания
возникали у людей, скажем…
Давай немножко отойдём,
извините, друзья, от Созидательного
общества в религиозную тематику.
Разве не об этом говорили Пророки,
которые приходили сюда?
Они все говорили о Созидательном обществе.
В действительности об этом.
И плюс с духовным уклоном.
Ну почему мы не живём
в Созидательном обществе?
Но ведь Созидательное общество
позволяет, в принципе, привнести
и определённую чистоту
в те религии, которые есть,
и исполнить мечту Пророков.
Вот так мы и поступаем,
когда раз — и ушли вопросом на вопрос.
Всё просто.
На самом деле, друзья, всё просто.
Если откинуть баловство,
откинуть все эти глупости,
все эти навязанные нам шаблоны,
то Созидательное общество
построить очень-очень легко.
Разве не так?
И в действительности мы должны
были жить уже давным-давно в нём.
Вот Татьяна не ответила на вопрос,
почему, когда приходили Пророки,
они вместе со Знаниями приносили
знания о Созидательном обществе.
А последний Пророк — это,
как говорят, Печать всех пророков,
он чуть ли не прямо об этом толковал.
То есть всё, что он говорил,
это всё имеет прямое отношение
к Созидательному обществу,
к построению.
Почему не сделали?
И вот простой вопрос: что помешало?
И опять эти три кита:
наша тупость, наша лень…
Всё как всегда.
Т: Перекладывание ответственности
в природе нашей.
ИМ: Обязательно, конечно.
Мы хотим, чтобы кто-то сделал,
но жили мы хорошо. Понимаете?
К: Да.
Но если мы, друзья, хотим выжить…
А вопрос стоит сейчас действительно
выживания всего человечества.
Это не шутка, это правда.
И вот для того чтобы мы выжили,
у нас есть выбор.
Знаете,
построить Созидательное общество —
это надо прикладывать усилия:
да, нужно информировать,
разговаривать с людьми,
общаться, доказывать,
самому надо учиться, изучать,
что такое Созидательное общество,
доносить до других.
Информирование — самый тяжёлый этап.
Как сказал Роберт, это фундамент,
на котором будет выстраиваться всё здание,
поэтому он и долго делается.
А есть другой вариант.
Скажем, один вариант —
мы ничего не делаем вообще
и потребительский формат существует,
пока мы не перестанем существовать.
Или же мы поддержим,
нам достаточно всего лишь поддержать
единое мировое правительство,
и, в принципе, там смогут
этот вопрос решить.
Смогут.
Технологии,
все ресурсы в одних руках.
Не исключаем, что они тоже решат,
и мы сможем существовать.
Тоже вариант?
Но не долго.
Почему не долго?
Ну я так скажу, это могут быть столетия.
В потребительском формате
при едином управлении,
едином мировом правительстве
жизнь всего человечества может
пролонгироваться на сотни лет.
На сотни.
Это с сохранением
потребительского формата.
А вот как дальше оно пойдёт,
ну здесь надо уже иметь голову,
иметь хотя бы немножечко
желания просчитать
и посмотреть, как будет себя вести
это единое мировое правительство.
Всё-таки хотелось бы исполнить мечту
Пророков и посланников Божиих.
ИМ: И построить
Созидательное общество.
К: Созидательное общество.
ИМ: Хотелось бы.
Т: Да. И построить мир,
где люди всё-таки свободны.
К: Для будущих детей, да, всех нас.
ИМ: Хотелось бы.
И вот смотрите, мы все хотим свободы,
мы все хотим счастья для себя,
для своей семьи,
К: Да.
для своих родных и близких.
Мы все готовы для этого
приложить максимум усилий,
многие за это готовы умереть.
Так же?
Р: Да.
Но выполнить первый шаг,
первое, самое первое, что необходимо, —
информирование —
нам лень.
Р: Ну конечно…
И вот как решить этот парадокс?
К: Да, как?
Просто открыть рот и говорить.
Просто, ничего сложного в этом нет.
ИМ: Абсолютно.
Когда я встречаюсь
с друзьями на работе,
они: «А я не понимаю
и не знаю, как, что,
но я поддерживаю».
Я говорю:
«А сколько твоих друзей уже знает
о Созидательном обществе?»
И тишина.
«А как им сказать?»
Ну просто скажи, как ты хочешь жить.
Или они ждут, когда будет выгодно
для них присоединиться.
«Сколько вас? Сколько вас?
ИМ: Совершенно верно.
А, ещё нет, я подожду,
Р: Да, вопрос.
я подожду ещё немножко
ИМ: Да-да-да.
Может быть, в будущем».
ИМ: Вот когда мы увидим,
что Созидательное общество
развилось настолько,
что нас по всему миру
превалирующее большинство,
и вот тогда они начнут
подключаться все. Да? К: Да.
Ну тогда они уже вообще
не нужны для подключения,
их голос уже ничего не решает.
Ну так же?
К: Да.
Если, ну естественно, по праву выбора,
большинство решает за меньшинство,
поэтому большинством мы можем
создавать электоральный запрос
и, в общем-то, развивать
Созидательное общество дальше,
без них. Правильно?
Р: Конечно.
Поэтому люди должны сами продумывать,
как правильно это всё развивать,
как стимулировать людей, —
все вместе.
А как по-другому?
Мы все живём в этом мире,
мы все заложники этой ситуации.
Все, кто понимает, что такое
Созидательное общество,
и все, кто понимает обречённость
потребительского формата,
всем нам и надо решать,
как дальше развивать
и как находить-таки выход,
казалось бы, из такой ситуации,
в которой сложно его найти.
Вот как сейчас:
как проинформировать всех людей?
На самом деле, друзья, очень просто.
Очень просто.
Но приложить внимание
собственное к данному вопросу
было бы хорошо всем и каждому.
Р: Так.
То есть совместно мы бы нашли
ещё массу других путей,
тех, о которых мы сами не знаем
на сегодняшний день.
Р: Не знаем ещё, да.
Правильно?
Р: Да.
Потому что люди встречаются
кофе попить или что...
ИМ: Да где угодно.
Р: ...о чём они говорят?
ИМ: О чём угодно.
К: О проблемах сейчас.
Просто о проблемах, о чём-то…
ИМ: Вот смотрите, все говорят о проблемах.
К: Да. Р: Да.
А если мы будем говорить о перспективах?
Т: О решениях.
Р: Да. Только хотел сказать.
К: Ну прекрасно, хорошо.
К: Разница огромная.
ИМ: Разве это?..
Может, лучше рассказывать о перспективах,
о реальных перспективах,
и завтра это всё может
быть нашей реальностью.
К: Да.
Ну это же тоже вариант?
Р: Да, конечно.
Вот смотрите, друзья, очень просто,
и многое решается,
если у нас есть желание,
если мы правильно вкладываем
своё внимание в нужную цель.
Правильно?
Р: Так.
Так в чём проблема?
В распределении нашего внимания.
Правильно?
Р: Да. К: Да.
Если мы действительно чего-то хотим,
то мы это сможем.
Надо просто…
Вкладывать внимание в это.
ИМ: Совершенно правильно, друзья.
Не бояться.
ИМ: И не бояться.
К: Да.
ИМ: Так что, друзья,
перестаньте бояться —
и всё будет хорошо.
Спасибо.
Спасибо, что сегодня приехали к нам.
К: Спасибо.
Очень большое спасибо.
Т: Спасибо Вам, Игорь Михайлович.
К: Вам спасибо, Игорь Михайлович,
за все Знания, за всё.
Потому что если бы Вы не сказали
о Созидательном обществе,
мы бы не знали,
что можно жить по-другому,
что мы можем его построить.
ИМ: Знали.
Я не уверена, знали бы ли мы об этом.
Знали, и много раз
об этом говорили здесь.
Просто, понимаете, в чём беда?
Беда в том, что мы как человечество
имеем слишком короткую память
и слишком большие желания и амбиции.
Но это тоже хорошо.
Давайте наши желания и амбиции
мы направим в нужную сторону,
в создание Созидательного общества.
Спасибо, друзья, что были с нами.
Р: Спасибо, спасибо большое!
К: Спасибо, спасибо Вам!
Т: Спасибо большое!